Sem ter passado pela dor que você passou
não tenho o direito
de julgar as suas escolhas
Desde pequena
minha mãe me dizia
que o mais importante na vida é a carreira
Foi o que ela disse
e foi o que ela fez
Mas só agora percebo
que no coração dela
o mais importante nunca foi a carreira
sempre foi a família
Talvez isso
nem a sua mãe tenha percebido
Quando a gente não passa por dificuldades
também não sabe
o que é realmente mais importante
Assim como nós
Nós não nos unimos
por amor
Mas
isso não impede
que nos amemos profundamente agora
Não é?
Então
dê mais um tempo para sua mãe
e dê um tempo para você também
Pense com carinho
Todos os meus piores momentos
foram vistos por você
Porque somos marido e mulher
Você não precisa fingir ser forte na minha frente
Antes era assim
e continuará sendo
Camaradas
tenho a honra de hoje
anunciar uma boa notícia
Um artigo do camarada Mu Shanhe
será publicado na última edição da "Ciência da China"
Parabéns
Venha
Meus parabéns
Bom
Podem voltar ao trabalho
Mujing
venha cá um instante
Professor Wu
Você não parece bem ultimamente
Não é nada
Eu te conheço há tantos anos
Um erro de cálculo tão básico
você nunca cometeu antes
Desculpe
Tudo bem
Mas
o resultado do seu cálculo
é a base para o progresso de todo o grupo
coordene com eles para corrigir isso
Não precisa, Professor Wu
A correção dos resultados
eu assumirei sozinha
para não sobrecarregar os outros
Você sozinha
como vai dar conta?
Eu consigo
Acredite em mim
Está bem
Xiao Yang
Venha
O que está procurando?
Ainda está rindo
Em pleno verão
por que está usando um cachecol?
Olha só para isto
Se eu for trabalhar assim
que vergonha se alguém vir
Mas num calor desses
ir trabalhar de cachecol
isso não seria "a emenda pior que o soneto"?
E o que eu faço?
Vice-diretor
O senhor me chamou?
Xiaoxia
O que aconteceu?
Isso é um absurdo.
Estamos numa nova sociedade.
E ainda ousam bater nas pessoas.
Foi agressão.
Camarada Xie Xiaoxia,
olhe,
não tenha medo.
Hoje à noite, depois do trabalho,
eu irei em nome do Escritório da fábrica
fazer uma visita à sua casa
e conversar com seu marido.
Isso se trata de lesão corporal dolosa.
Vamos denunciar à polícia.
Quem tiver que ser preso, será.
Quem tiver que ser condenado, será.
Isso mesmo.
Fique tranquila.
As camaradas da Fábrica de Algodão Jiangmian N.º 1
não podem sofrer agressões sem motivo.
Chefe de Seção Wang,
o seu Departamento de Publicidade
deve publicar alguns artigos
convocando todas as mulheres da fábrica.
Quem quer que esteja em casa
sofrendo violência doméstica,
deve vir relatar ao Escritório da fábrica.
O Escritório da fábrica é o apoio delas.
Nós vamos defendê-las.
Mas, Vice-diretor Chen,
eu só me preocupo
que algumas camaradas
tenham medo de lavar a roupa suja em público
e prefiram sofrer em silêncio.
É verdade, Vice-diretor Chen.
A camarada Xie Xiaoxia
nunca nos contou nada sobre isso.
Eu a via sempre com emplastros,
mas dizia que era para dores.
Se não fosse o machucado no rosto hoje,
que ela não conseguiu esconder,
eu nunca teria descoberto.
Vamos fazer assim:
Chefe de Seção Wang,
avise os diretores de cada oficina
para que verifiquem todas as funcionárias.
Façam uma investigação individual.
Se houver algo suspeito,
façam visitas domiciliares.
Certo.
Então vamos indo.
Já vamos, Vice-diretor.
Vamos.
Vice-diretor,
tenho uma suspeita séria
de que Fang Muyang, marido da camarada Fei Ni,
também comete violência doméstica.
Hoje vi que a camarada Fei Ni
também estava com emplastros.
Além disso, faz tempo que não a vejo
tomando banho no vestiário da fábrica.
Mas eu ouvi dizer
que o relacionamento dela com o marido
é muito bom.
Muitas camaradas prezam as aparências
e não têm coragem de falar.
Vice-diretor,
para proteger a camarada Fei Ni,
o senhor acha que eu poderia
ir até a casa deles
investigar um pouco?
O caso da Xie Xiaoxia
fui eu quem descobriu.
Já tenho certa experiência nisso.
Se o Fang Muyang
deixar algum rastro,
eu conseguirei perceber.
Aí peço para o senhor intervir
e fazer justiça pela camarada Fei Ni.
Está bem.
Então vá.
Mas,
antes de ter certeza,
não espalhe boatos
nem faça alarde.
Entendido, Vice-diretor.
E então, camarada Fei Ni?
A sugestão que te dei hoje foi boa, não foi?
A culpa é toda sua.
Ficaram me encarando na fábrica o dia todo hoje.
A Feng Lin me olhou de um jeito estranho.
Deve ter achado que você me bateu.
Era só dizer que foi seu marido que beijou.
Sem vergonha.
Dessa vez eu deixo passar.
Me faz um favor?
Diga.
O meu...
O protagonista do romance vai voltar para a cidade logo.
Ele foi designado para o restaurante ocidental.
Esse não sou eu?
É sim.
Eu estou no seu caderno de desenho.
E você está no meu romance.
Isso se chama complementar-se mutuamente.
Você pode me contar...
...algumas histórias engraçadas do restaurante ocidental?
Preciso reunir material.
Isso é fácil.
Tenho uma colega.
Todos a chamam de Irmã Xu.
Irmã Xu.
A Irmã Xu é de Sichuan.
Então ela tem um sotaque muito forte.
Ouvi dizer que...
...para se comunicar bem com todos...
...ela aprende mandarim com os colegas de dia...
...e fica acordada até tarde estudando inglês à noite.
E como estão os resultados dela?
Vou imitar para você.
Senhora.
Isto é macarrão italiano.
Senhor.
O que vai comer?
Embora ela fale um "inglês de Sichuan"...
...ela se comunica com os estrangeiros sem problemas.
Então ela é incrível.
Você lembra daquele...
...nosso gerente, o Dapeng?
O seu serviço...
...tem que ser elegante.
E você...
Quando vir um cliente...
...tem que sorrir.
Eu acho que...
...ser um pouco rigoroso com as pessoas...
...não tem problema nenhum.
Ele é rigoroso com os outros.
Mas ele só pensa em...
...como tirar vantagem do restaurante.
Toda vez que ele limpa o balcão...
...enquanto limpa a mesa com uma mão...
...a outra mão...
...coloca pão no bolso.
Aí ele troca de mão...
...enquanto limpa a mesa...
...e coloca cubos de açúcar no bolso.
Aí ele troca de mão de novo...
...e despeja grãos de café no bolso para levar para casa.
Isso não é roubo?
Por isso ele acabou sendo pego.
Veio um novo gerente para o restaurante.
Chamado Irmão Luo.
Ele é a pessoa mais pão-dura que já vi na vida.
Ou ele...
...reclama que colocamos ketchup demais.
Por que tanto ketchup?
Se o cliente quiser mais, ele pede.
Deixar sobrar não é desperdício de recursos nacionais?
Ou então...
...reclama que cortamos as batatas fritas muito grossas.
Batatas tão grossas assim...
...cortou se baseando em você, né?
Se o cliente não comer tudo, é desperdício.
Ou então...
...reclama que cortamos o bife grande demais.
Grande também.
Enfim, ele sempre repete a mesma coisa.
Desperdício.
É muito desperdício.
Lin Mei, você finalmente chegou.
O que aconteceu?
Pai, mãe.
A culpa é toda daquele maldito Wang Tengda.
Ele convenceu seu irmão a fazer bico escondido à noite.
Seu irmão não tem prática com esse carro.
Aí sofreu um acidente no meio da noite.
E acabou quebrando a perna.
O que o médico disse?
O médico disse...
Que ele precisa de repouso absoluto por pelo menos três meses.
E mesmo quando sarar no futuro...
Ele vai ficar manco.
Ele ainda vai poder dirigir?
Como ele vai dirigir depois de uma coisa dessas?
A notificação da equipe de transporte já chegou.
Seu irmão foi demitido.
O que vai ser do resto da vida do seu irmão?
O que vai ser?
O que pode ser feito?
Vocês...
Vocês vão ter que me sustentar.
Por que acham que fui fazer bico de madrugada?
Não foi pra ganhar um extra e te pagar?
Fale mais baixo.
Depois a gente resolve o que vem pela frente.
Lin Mei.
Olha só...
Agora...
O pai e a mãe têm que cuidar do Jianshe em casa.
E eu não consigo tirar muitos dias de folga na fábrica.
Mas preciso cuidar do seu irmão.
E ainda tenho que trabalhar.
O Fei Ting não trabalha no refeitório?
A Fábrica de Algodão Jiangmian N.º 1 não fica longe daqui.
Será que ele poderia fazer o favor...
De nos trazer algo para comer?
Não ouviu sua cunhada falando com você?
Não quer trazer, é?
Se não quer trazer, eu também não quero comer.
Então ótimo.
A gente também não tem tempo pra trazer pra você.
Ainda quer que a gente te sustente?
Você não tem vergonha na cara?
Como assim você foi fazer bico...
Para pagar o pai e a mãe?
Você roubou aquele dinheiro, sabia?
Repete isso se tiver coragem.
Cunhada.
Com esse comportamento dele...
Eu não tenho como cuidar dele.
Você vai ter que se virar.
Lin Mei, Lin Mei!
Seu irmão só é teimoso.
Não liga para o que ele diz.
Não segura ela não.
Deixa ela sumir daqui.
Some!
Vamos, pai, mãe.
Lin Mei!
Pai, mãe, eu já vou indo.
Peça ao Fei Ting, por favor.
Já vou indo, cunhada.
Você... você...
Por que você está gritando?
Você fez a Lin Mei ir embora com raiva.
E agora vai sobrar tudo para mim.
E daí?
Quem é a minha mulher?
Se você não cuidar de mim, quem vai cuidar?
Eu não aguento mais.
Devia deixar você morrer de fome.
Vai.
Vão todos embora.
Filho, se acalme um pouco.
Olha essa sua boca suja.
Para de falar.
Você...
Deita aí.
Deita, deita.
Olha só para você...
Você ainda vai me matar de raiva.
Quem é?
Feng... Camarada Feng Lin.
Por que você veio?
Camarada Fei Ni.
Represento o escritório da fábrica numa visita.
Camarada Feng Lin.
Tome um café.
Camarada Fei Ni.
Se sofreu alguma injustiça, pode me contar.
Relatarei tudo ao Vice-diretor Chen.
Eu e todas as camaradas da fábrica...
...vamos defender você.
Camarada Feng Lin.
Eu não sofri injustiça alguma.
Fei Ni.
Muita gente na fábrica inveja você.
Dizem que você se casou bem.
Mas vindo aqui hoje e vendo...
A casa é bem grande mesmo.
Mas se nós, mulheres, vivemos bem ou não...
...não depende só da casa.
Como diz o ditado...
Só o pé sabe se o sapato serve.
Tem gente que, pelas aparências...
...sofre em silêncio.
Vim aqui para lhe dar uma chance.
Você tem que aproveitar.
Senão, se for maltratada no futuro...
...não culpe a fábrica por não ajudar.
Camarada Feng Lin.
Agradeço a preocupação da fábrica.
Mas eu e o Fang Muyang...
...nos damos muito bem.
Se não tiver mais nada...
...não vou segurá-la.
De jeito nenhum.
Vim com uma missão.
Preciso investigar a situação real...
...da sua família a fundo.
E anunciar para toda a fábrica.
Camarada Feng Lin.
Será que se eu estiver mal...
...você ficará muito feliz?
Que tipo de conversa é essa?
Represento a fábrica cuidando dos funcionários.
Você tem que me explicar hoje.
O que é esse machucado no pescoço?
Picada de mosquito.
Que mosquito exige um curativo desses?
Tire isso para eu ver.
Dá pra ver que isso não foi picada de mosquito.
Foi um mosquitão de 1,90m que picou.
Onde que eu tenho 1,90m?
No máximo, tenho 1,88m.
Mentiroso.
Eu até joguei pra baixo.
Sério, não tenho 1,90m.
Olha só quando eu te abraço.
Sua cabeça bate certinho no meu queixo.
Olha a altura dos nossos narizes.
A altura dos narizes.
É, realmente é quase igual.
Tem nada a ver.
O que é isso? Que coisa amarga.
Feng Lin.
Mesmo que você não goste de café...
...não precisava derramar na capa do sofá.
Não é só um pano velho?
Eu pago vocês, então.
Pano velho?
Tá bom.
Então pague.
Pague uns...
Quarenta yuans.
Vamos.
Quarenta.
Fang Muyang, você está me extorquindo?
Feng Lin.
Não é questão de dinheiro.
Olha essa capa de sofá.
É toda feita de crochê à mão.
Foram vários alunos da minha mãe...
...que deram de presente pra ela.
Além disso, é um conjunto.
Se sujar uma parte, como usa o conjunto?
Como vou explicar quando minha mãe voltar?
Mas eu...
Eu não tenho tanto dinheiro.
Não tem tanto dinheiro?
Então escreva uma carta de desculpas.
Tá.
Escrever carta de desculpas, tudo bem.
Eu tenho algumas exigências...
...para essa carta.
Essa carta...
...tem que ser sincera.
Bem escrita.
E o mais importante...
...você tem que usar a palavra "límpido".
E não pode ter erros de ortografia.
Tá bom.
Eu escrevo.
Não vou te acompanhar, tchau.
Se continuar bebendo chá assim...
...seu corpo não vai aguentar.
Eu aguento.
Preciso corrigir todos os resultados...
...dos cálculos o mais rápido possível.
Senão vai atrasar o progresso.
Desse jeito é mais fácil errar.
Não vou.
O mesmo erro...
...eu nunca cometo duas vezes.
Cheguei
Qu Hua
Pai
Queria conversar com o senhor e a mãe
Entre, entre
Venha
Foi a Fang Mujing que pediu para você vir?
Não
É que eu tenho algumas coisas...
...que queria conversar com vocês
Vocês sabem...
...por que a Fang Mujing se casou comigo?
Foi por causa da origem dela
Ela não tinha como trabalhar...
...na profissão que ela ama
Por isso...
...mesmo sabendo...
...que eu só a via como...
...uma substituta da minha falecida namorada...
...ela se casou comigo sem hesitar
Naquela época, no coração dela...
...ela não estava se casando comigo...
...mas sim com a carreira dela
Pai
Mãe
Eu sei que vocês se sentem injustiçados
E eu não me atrevo a dizer...
...que consigo entender completamente
Por isso eu vim hoje...
...para conversar com vocês...
...sobre como é a Fang Mujing que eu conheço
A primeira vez que encontrei a Fang Mujing...
...foi no trem
Naquela época...
...ela já tinha cortado relações com vocês
Mas ainda assim, escondida...
...ela guardava a foto de família...
...dentro do livro de matemática
Mais tarde...
...eu tive...
...a intenção de me casar com ela
Mas, por causa da origem dela...
...eu ainda estava um pouco hesitante
Então eu perguntei...
...se ela tinha cortado relações totalmente com vocês
Vocês sabem...
...o que ela respondeu?
"O sobrenome do meu pai é Fang..."
"...o da minha mãe é Mu"
"É daí que vem o meu nome"
"Como você quer que eu corte relações com eles?"
"Meus pais cometeram erros..."
"...mas nunca me trataram mal"
O pai tem o sobrenome Fang
A mãe tem o sobrenome Mu
Mujing
Correu um risco enorme ao dizer isso
Mãe
A senhora talvez não saiba...
...mas no coração da Mujing...
...a senhora sempre foi o exemplo que ela persegue
Embora...
...ela não fale da senhora com frequência...
...sempre que menciona...
...as suas conquistas do passado...
...ela não consegue esconder o orgulho
Mãe
A senhora sempre a ensinou...
...que não importa a dificuldade...
...ela deve perseguir a própria carreira
Agora ela conseguiu
Mas a senhora fechou a porta para ela
Eu acho isso muito injusto
Esta foto...
...ela rasgou e colou de volta
Rasgou porque tinha medo que descobrissem
Colou porque...
...tinha medo de não poder vê-la depois
Deixe eu te perguntar...
...você ama a Fang Mujing?
Não a vendo...
...como outra pessoa...
...mas amando ela mesma?
Amo
Embora tenhamos dado muitas voltas...
...eu tenho certeza absoluta...
...de que nos amamos
E se um dia a Fang Mujing, pela carreira...
...sacrificasse você...
...você ficaria triste?
Ficaria
Mas, depois da tristeza...
...eu continuaria apoiando ela
Professora Mu
Tem uma coisa...
...que quero devolver à senhora
Lembre-se...
...da próxima vez...
...se for rasgar...
...não se despedace junto
Se eu não me destruir
Vou destruir vocês
Trouxemos algumas coisas de volta de casa
Isto é seu, não é?
Mãe
Tirei nota cem em tudo
Sério?
Que bom
Que prêmio você quer?
Eu quero aquele seu espelho
Toma
É o seu prêmio
Obrigada, mãe
Vou continuar me esforçando
Mãe
Pronto
Não chore
Tá, não vou chorar
Certo, venha
Olhem todos para frente
Sorriam
Um
Dois
Três
Ficou ótima
Era bonita quando criança
Está ainda mais bonita agora
Obrigada, Qu Hua
Vamos terminar
Wang Defa, o que você quer dizer?
Exatamente o que eu disse
Eu acho que nós dois agora
Não servimos mais para namorar
Como assim "não servimos"?
Você esqueceu como você
Correu atrás de mim no começo?
Eu gostava mesmo de você naquela época
Mas agora é diferente
O que tem de diferente?
Só porque eu fui para a oficina?
Sim
Porque você foi para a oficina
Antes de eu entrar na faculdade
Com quem eu namorava?
Namorava alguém do escritório da fábrica
E depois de terminar a faculdade?
Vou namorar uma operária da oficina?
Então fiz faculdade para nada?
Wang Defa
Você esqueceu
Esqueceu como conseguiu entrar na faculdade?
Quem te recomendou para a faculdade?
Foi você
Mas o que você me disse naquela época?
Disse que quando se formasse
Me colocaria no Departamento de Publicidade
Mas e agora?
Nem fale de mim
Você garante que consegue entrar lá?
Feng Lin
O amor é livre
Terminar também é livre
Vamos terminar numa boa
Não venha mais atrás de mim
Wang Defa
O que está fazendo?
Eu só...
Vou ao hospital
Fiz esse ensopado
Cunhada
Fei Ting chegou
Vim trazer comida para vocês
Obrigada, cunhado
Então...
A Lin Mei
Ainda está brava com a gente?
A sopa de ossos aqui dentro
Foi a Lin Mei que mandou fazer
Sente-se, rápido
Certifique-se de que ele coma isso
Vou buscar água
Tá bom
Vamos, vamos, sente-se
Vem comer, mano.
Não vou comer.
Mano.
Não fique tão ansioso.
Com a perna manca, não dá mesmo pra dirigir.
Mas pensei bem no seu caso.
Você daria um ótimo ajudante de cozinha.
Uma perna alta, outra baixa,
facilita na hora de fazer força.
É um sinal de Deus pra você.
Isso lá é coisa que se diga?
Claro que é.
Mano.
Conheço muitos cozinheiros.
Se você quiser mesmo aprender,
posso te apresentar alguém.
Fei Ting.
Vou te dizer uma coisa.
Nunca na vida vou trabalhar na wok.
Mano, isso...
não é trabalhar na wok.
É ser ajudante de cozinha.
Cortar legumes.
Ainda não teria qualificação pra wok.
Olha só essa técnica de corte.
Tão fina.
Se você estiver disposto a aprender,
poderá ter essa habilidade no futuro.
Você...
Se não tem fome, tudo bem,
mas não precisa se maltratar.
Rápido, rápido.
Deite-se direito.
Está se recuperando.
Cortado muito bem.
Se não quiser comer comida,
tome pelo menos um gole desta sopa.
A Lin Mei pediu especialmente para fazerem.
A máquina queimou.
A Feng Lin vai ser demitida.
A máquina queimou e não tem conserto.
Isso é muito grave.
Meu Deus.
Liu.
O que aconteceu?
Feng Lin.
Causou um acidente de produção.
Ouvi dizer que
várias máquinas da oficina de engomagem queimaram.
Não têm conserto.
Foi demitida.
Olha só.
Foi culpa minha.
Vice-diretor Chen.
Por favor, não me demita.
Você tem noção?
Devido ao seu erro no trabalho,
duas máquinas foram gravemente danificadas.
Causou um prejuízo enorme para a fábrica.
Uma atitude como a sua
é absolutamente intolerável.
Desculpe.
Vice-diretor Chen.
Prometo que não vai acontecer de novo.
Não é a mim que deve desculpas.
O escritório da fábrica
já emitiu o aviso de demissão.
Sua moradia
também foi retomada.
Fei Ni.
Fang Muyang.
O que foi? Por que a pressa?
Conseguimos nossa casa de volta.
Sério?
Como a Feng Lin causou um acidente de produção,
ela foi demitida.
A fábrica decidiu devolver a casa para nós.
Fang Muyang.
Nós temos um lar.
Estamos morando tão bem aqui
Por que querem se mudar?
Pai
Alguém precisa morar na casa da fábrica
Se não morar, eles tomam de volta
Deixa tomarem de volta, ué
Vocês dois não estão sem lugar para morar
Isso não pode
É a minha casa com a Fei Ni
E aqui não é sua casa?
Pai
O senhor não nos deixa mudar
É porque vai sentir saudades
Ou tem medo que, sem a Fei Ni,
ninguém vai arrumar seus manuscritos?
Pare de falar bobagem, tá?
Fei Ni
Se não quiser mudar, não mude
Não dê ouvidos a ele
Pai
Fiquei muito feliz morando aqui esse tempo todo
Eu considero aqui como minha própria casa
Mas
Eu e o Fang Muyang
queremos muito ter nosso próprio cantinho
Não tem problema
Se o senhor sentir saudades
nós viremos visitá-lo
Está bem?
Fang
Não dificulte as coisas para eles
Você não pode, só porque está velho,
obrigar as pessoas a te fazerem companhia
Eles têm o mundo deles
Não ouviu o que a Fei Ni disse?
Eles vão voltar
É isso mesmo
A Professora Mu é que tem nível
Tem uma visão ampla
Que puxa-saco
Pai
Eu estava pensando assim
Veja bem
Minha irmã e o cunhado moram no alojamento do hospital
Se nós nos mudarmos
eles podem vir para cá
e vocês continuam com companhia
Seu cunhado concorda
Mas sua irmã quer?
Concorda, sim
Já perguntei para a irmã e o cunhado
Eles querem muito
Sério?
Que bom
Assim
com você, ele ainda pode
discutir alguns projetos e tal
Discutir projetos comigo?
Não vai ter intimidade com você, né?
Intimidade, intimidade
O que vocês dois estão fazendo aí parados?
Vão arrumar as coisas logo
A filhinha do papai voltou
Chefe de Seção Wang
Pequeno Fang
Fei Ni
Vocês finalmente voltaram
Voltamos. Venham logo
Deixa eu ajudar, deixa eu ajudar
Devagar. Tudo bem
O que é isso?
É um piano
Isso
O piano dos meus pais
Que bom ter um item valioso desses
Rápido, rápido
Devagar, devagar
Cuidado
Venham, venham
A Fei Ni mudou de volta
Venham ajudar
Parem de brincar
Venham logo
Olha só isso
Papai e mamãe são muito generosos
Nos deram um piano tão bom assim
Meus pais não sabem tocar piano
Eles deram este piano para você
para que seja bem aproveitado
Então
vou tocar uma para você
Camarada Fei Ni
Por favor
Quem está tocando piano? Que lindo
Muito bonito
É mesmo
Deve ser na casa da Fei Ni, né?
Cunhada
Indo trabalhar
Prove
Mano
Ficou internado dez dias
Está quase na hora de ter alta
Tem que planejar o seu futuro
Eu sei
Você não quer ser ajudante de cozinha
E menospreza trabalhar na wok
Mas pense bem
Quando voltar para casa
e puder cozinhar para a esposa e o filho
Vendo eles bem alimentados
comendo com gosto
isso é uma felicidade enorme
Tenho coisas para fazer
Já vou indo
Foi a Lin Mei que fez estes wontons